d0 | 13.0.9.13.8 | Vetriertzóe, Tevekyec

# Saludos

mundo que me rodea, con la finalidad de poder mejorar en lo personal, y aportar en lo colectivo. No soy la primera ni la última persona que registra la actividad interna que tiene, y tampoco es mi intención innovar en este aspecto. No me parece una idea tan descabellada que esta práctica le pueda resultar útil a cualquier persona, la capacidad que tenemos para memorizar datos y elaborar pensamiento crítico sin el uso de tecnologías es, aunque posible de mejorar, limitada. Con tecnología no me refiero solamente a las herramientas digitales a las que hoy día la mayoría tenemos acceso, me refiero a la capacidad de escribir en sí, y en un grado más primordial al lenguaje propiamente dicho.

Escribir es una actividad que está irreversiblemente impregnada en el desarrollo actual de las culturas que habitan el planeta Tierra, las tradiciones orales y los modos de vida carentes en su totalidad de la escritura son bastante escasos, y quizá es probable que en algún momento desaparezcan del todo. Por eso, opino que todos deberían escribir. No tener la habilidad de comprender y elaborar escritos complejos de manera correcta y eficiente es una desventaja enorme, una que no le beneficia a nadie. Una buena manera de adentrarse en la actividad es escribir un diario, de cualquier tipo, ya que la inspiración viene sola, como consecuencia de ser consciente, y por su característica privada y personal tampoco exige que los escritos tengan un formato en particular, o que se obedezcan reglas pertinentes al idioma en el que se escribe. En pocas palabras, escribir un diario es algo que cada persona puede interpretar como le parezca.

Empecé varios diarios a lo largo de mi vida, la mayoría de ellos en entornos digitales, y siempre encuentro grato leer a los yo del pasado, que muchas veces se sienten extranjeros en mi memoria, o distantes. Este diario, supongo, no es del todo convencional, incluirá más que solamente los sucesos de mi vida cotidiana, o las andanzas de mi cuerpo físico, y tampoco tengo la necesidad de que todos mis escritos sean veraces. Todo lo que se pueda leer a continuación debería ser "tomado con pinzas", no hay razón para suponer que siempre voy a estar diciendo la verdad, o para no dudar de mis intenciones. Esto se lo ofrezco al vacío, al caos, al olvido, y a nadie en particular. No sé si este archivo será tan extenso como me gustaría, ni tampoco sé si realmente le servirá a alguien de algo en algún momento, o en algún lugar (ojalá al menos se pueda utilizar como objeto de entretenimiento).

Decido no revelar mi identidad, aquella que me asignan las personas que "me conocen", porque no lo encuentro necesario. Es cierto que muchos podrán sacar conclusiones acerca de cómo me llamo, y cómo me veo, después de todo en Vetriertzóe "nos conocemos todos". El anonimato es importante para muchas situaciones, y me tomo la libertad de emplearlo en este proceso de registro interno. 

Muchas veces, tener ya formadas ideas acerca de quién escribe un texto puede provocar en el lector prejuicios y concepciones erradas, acerca del contenido o la intención del texto en sí. Espero sepan entender y apreciar esta decisión mía, y que si la curiosidad por alguna razón les es demasiado insoportable, mantengan la calma y se den por asegurados que mi presencia siempre, física o digital, es pertinente y puntual.

# Red de Jazz Mental del Cono Sur (Unificado)

Grandes músicos han expresado en varias ocasiones, y de diferentes maneras, que la música más allá de ser algo entretenido o placentero, es una herramienta sanadora. Hoy día podemos estar de acuerdo en que el universo está compuesto por vibraciones de algún tipo, y la música es un milagro biológico que nos tocó poder experimentar a través de nuestros sentidos. Me permito en este espacio una honestidad que, por lo general, solamente se puede lograr en la privacidad, y en este caso en la privacidad que me otorga obviar mi identidad; la honestidad no es fácil, será porque no estamos acostumbrados a ser honestos todo el tiempo, al menos no verdaderamente. Todavía no poseo los conocimientos para saber cómo exactamente es que las frecuencias musicales inciden en la salud (física, mental y espiritual) de las personas, pero la intuición y la experiencia directa de hacer y escuchar música son prueba suficiente para que, a nivel individual, pueda estar seguro de que aquel proceso sí existe.

Durante mis años de adolescente desarrollé una obsesión con la búsqueda de informaciones nuevas, particularmente musicales, y supongo que por esta razón, en parte, es que hoy día me considero un seleccionador musical o DJ. 

(Lauri̲n̲d̲o̲ ̲A̲l̲m̲e̲i̲d̲a̲,̲ Bud S̲h̲a̲n̲k̲ – ̲B̲r̲a̲z̲i̲l̲l̲i̲a̲n̲c̲e̲ ̲V̲o̲l̲.̲ ̲2̲ )[https://youtu.be/7jixYxrpbSk?list=PLA8ej7A4S9iU6_F4SOz-FESsa9AtBVuJR]

# Platilleros 

Este, sin duda alguna, es uno de los personajes más interesantes de los que he escuchado en mi vida entera: El Comandante Clomro, quien ya ha abandonado su cuerpo físico hace un tiempo. Siempre lo recuerdo, y siempre tengo más ganas de aprender acerca de sus pensamientos. Me topé con un archivo de un blog que él tenía en Geocities, cuando todavía existía:

https://www.geocities.ws/sivad_cosmos/Informe4_seccionI_capII.htm 

Más allá del mensaje y los hechos que relata (que me parecen también muy relevantes), su forma de escribir y comunicar es muy buena, en mi opinión. En mis investigaciones pude enterarme de que Clomro había estudiado periodismo en la universidad, aunque la vida le llevó hacia otros lugares, lugares muy peculiares.